[https://github.com/osdev-jp/osdev-jp.github.io/wiki/Guidlines](https://github.com/osdev-jp/osdev-jp.github.io/wiki/Guidlines)から
## osdev-jpコミュニティガイドライン

このガイドラインは、osdev-jpに所属する各メンバーが、円滑にコミュニティを利用・運営できるよう定めるものです。

osdev-jpは以下の二種類のメンバーから構成されます。

* オープンコミュニティメンバー
* コアメンバー

それぞれのメンバーになる方法と、できること・しなければならないことを、以下に示します。

## オープンコミュニティメンバー

オープンコミュニティメンバーとは、GitHub上のosdev-jp Organizationおよびosdev-jp.slack.comに所属するすべてのユーザーのことを指します。

オープンコミュニティメンバーには誰でもなることができます。

既存のメンバーに申請して本Organizationまたはosdev-jp.slack.comに所属することで、オープンコミュニティメンバーになったとみなされます。

### オープンコミュニティメンバーができること

* GitHubのWikiに投稿すること
* GitHubのリポジトリを作成・利用すること
* Slackでチャットすること
* Slackに誰かを招待すること

GitHubの操作を行うにはGitHubのOrganizationに加入する必要があります

### Slackルール

- メンバーの招待は誰でも可能
- その人がOS自作やUEFIなど、このチャンネルで扱っている低レイヤの話題に興味があることを、招待者は確認しなければならない
- 招待したらすぐに、招待者はgeneralチャンネルに、その人はどんな人であるかを投稿すること

## コアメンバー
osdev-jpコミュニティの運営に重要な役割を負うメンバーです。OS開発に対する高い意欲や技術があるメンバーがコアメンバーになることで、osdev-jpコミュニティが活発になり、活動が継続していくことを意図しています。

コアメンバーはosdev-jpのコミュニティ活動（記事執筆やイベントの運営）をリードする存在です。

### コアメンバーができること
* オープンコミュニティメンバーができるすべてのこと
* [コアWiki](http://osdev-jp.readthedocs.io/ja/latest) への記事投稿
* Slackの#core-memberチャンネルへの参加
* osdev-jp主催の活動の運営補助
  * osdev-jpが主催する活動は、今のところ「自作OSもくもく会」のみ

### コアメンバーがしなければならないこと

特に明文化された義務はありませんが、osdev-jpコミュニティの発展のためにご協力をお願いいたします！

### コアメンバーになるには

次のすべてを満たすとき、コアメンバーとなります。

* 本人にコアWikiの充実や自作OSもくもく会の運営補助に協力する意思があること
* osdev-jp主催の活動にリアル、リモート問わず2回以上参加していること
* 本人にコアメンバーになる意思があること
* 既存のコアメンバー2人以上からの推薦があること

### コアメンバーでなくなるとき

次のいずれかを満たすとき、コアメンバーでなくなります。

* 本人からコアメンバー脱退の申し出があった場合
* 既存のコアメンバー1人以上から、妥当と認められる理由とともに脱退を勧告された場合
  * このルールは多分一度も適用されない気がするので曖昧に書いてある。万が一この事態が発生したら改めてルールを議論すべし

### コアWikiへの投稿レビュー

コアWikiへ記事を投稿した場合、積極的に他のコアメンバーのレビューを受けてください！コアメンバーに読んでもらうことで、記事の品質を上げることができ、コアWikiの健全な発展に役立ちます。

記事投稿・公開後のレビューで良いですが、もし希望するなら公開前にレビューを申し出ることも可能です。他のコアメンバーも積極的にレビューしてあげましょう。

### osdev-jpの品質向上に努めましょう！
